# ERICA_ChoSung
-What is **ChoSung**?
>**ChoSung** means the consonant, the first sound in the composition of the syllable.
>In other words, **ChoSung** refers to initial sound.

-**ChoSung**이란 무엇인가?
>**ChoSung**이란 음절의 구성에서 처음 소리인 자음을 의미한다.
>즉, **ChoSung**은 초성을 의미한다.

## [기록]

-기록 이전
>자바 GUI가 처음이라 구글링을 통한 공부를 하였다. "맨 땅에 해딩"하는 격으로 시작하느라 공부하는데 시간을 많이 소비했다. (-자바 교수님께 자문도 구해보면서 해답을 얻고, 많이 부족한 만큼 열심히 노력하게 되었다!)

-11.24.일
>자바 GUI를 실행할 수 있게 도와주는 클래스 파일이 자동으로 생성되었고, 간단한 뼈대 코드로 GUI를 실행할 수 있는지 확인하였다.

-11.25.월
>본격적으로, 버튼 기능이 잘 작용하는지 그리고 다음 페이지로 잘 넘어가는지 유의하며 게임 시작 화면 및 게임 진행 화면을 활성화하였다. 

-11.26.화 ~ 11.27.수
>게임 시작 화면에서 연결될 수 있는 페이지들(게임 화면, 게임 설명)을 만들었다. 저장소를 만들 때, README.md파일을 만들었어야 했는데 그렇지 못해 중간에 만들게 되었다. 중간에 만들면서, pull을 하지 않고 push를 했더니 commit이 하나씩 밀리는 경우가 발생해 애를 먹었다. (다음에는 꼭 조심해야겠다.)

-11.28.목
>올해 자바를 처음 배우고, 직접 구글링하면서 공부한 보람이 있는 것 같다. GUI가 생각보다 구현이 잘되어서 뿌듯하다. (특히, 버튼 인식 부분에 확실히 알아가는 계기가 되었다.)

-11.29.금 ~ 12.1.일
>원래 프로젝트 계획에서 힌트 요소를 추가할 생각을 하지 못했다. 개발 과정 중에 생각이 난 아이디어라 급하게 공부할 필요가 있었다. 자바 스윙에서 팝업창을 띄워주는 JOptionPane 클래스를 사용하여 힌트 요소를 구현하였다.

-12.2.월
>게임 방법에 대해 상세하게 설명해 주고, 룰에 대한 기준도 잡아 주었다. (그러나, 룰에 대한 기준은 차후에 변경될 가능성이 높을 것 같다.) JPanel을 사용하면서 불편한 점을 발견하였는데, 긴 문장을 작성하게 되면 그 문장 모두가 보이지 않게 되는 오류를 발견했다. 이러한 해결 방법을 찾다보니, 특이하게도 HTML이라는 단어를 사용하여 줄바꿈을 해 주는 방법이 있었다. 덕분에 금방 해결하였고 앞으로의 개발에 유용한 기능이 될 것 같다. (참고 홈페이지 : <https://src-bin.com/ko/q/1c1c2f>)

-12.3.화
>새로운 테마를 제작하는 과정에서, 변수 이름이 헷갈리기 시작하면서 코드가 살짝 꼬여 힘들었다. 뜨면 안되는 페이지가 나오면서 페이지끼리 겹치는 상황이 발생했다. setVisible 메소드를 사용하여 해결하였다. 한편으로, 앞으로의 개발이 걱정된다. 코드가 길어짐에 따라 복잡해지기 시작했고 그만큼 가독성이 떨어지는 듯하다. 좀 더 효율적인 코드를 고려해 보아야겠다.